[English version (origin)](https://nrinaudo.github.io/recschemes/conclusion.html)

[Назад](./hylo.md) | [Оглавление](./README.md)

# Заключение

В заключение этой серии статей я хотел бы отметить, что я выполнил обещание, данное во [введении](./introduction.md).

Я говорил, что вы поймете назначение рекурсивных схем. И вы смогли! Каждая из них представляет собой отдельный, обобщенный рекурсивный шаблон, который был обобщен настолько, насколько это возможно, а затем еще немного. Рекурсивные схемы - это шаблоны проектирования для рекурсии.

Я также сказал, что у вас будут инструменты для самостоятельного изучения остальных схем. И теперь они у вас есть! Когда вы разберетесь с функторами и их использованием для частично примененных функций, у вас будет все необходимое. Просто возьмите рекурсивный шаблон, добавьте в него свой функтор, и у вас получится правильная схема рекурсии.

И, конечно же, я дал вам еще один очень важный инструмент: `Fix` - его не стоит использовать. Если вы когда-нибудь читали статью, в которой говорилось, что, прежде чем вы сможете понять эту конкретную схему, вам нужно узнать о `Fix`, просто ... закройте вкладку. Этот небольшой совет сэкономил бы мне часы пота и слез.

На этом я считаю, что моя работа завершена. Я называю вас _настоящими функциональными программистами_ и желаю вам хорошего дня.

[Назад](./hylo.md) | [Оглавление](./README.md)

This work is licensed under a <a rel="license" href="https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/">Creative Commons Attribution 4.0 International License</a>.