[English version (origin)](https://nrinaudo.github.io/recschemes/introduction.html)

[Оглавление](./README.md) | [Дальше](./recursive_data_types.md)

# Введение

Цель этой статьи не в том, чтобы вы узнали о схемах рекурсии - хотя это был бы хороший побочный эффект. В действительности это больше история мести.

Понимаете, несколько лет назад я изучал функциональное программирование. Это занимает время, нужно изучить много новых концепций и отучиться от старых, но я наконец добрался до того места, где, как мне казалось, я знал - не все, что мне было нужно, конечно, но, по крайней мере, достаточно, чтобы начать писать код, за который мне не должно было быть стыдно.

Но затем, примерно через 5 минут, ко мне подошел мой друг и спросил: _"Ты знаешь о схемах рекурсии?"_, На что мне пришлось признаться, что я даже не все слова понял в этом вопросе. Итак, я снова начал учиться и через некоторое время пришел к выводу, что ... ну, схемы рекурсии на самом деле немного вздор.

Они звучат невероятно претенциозно, их на удивление сложно собрать воедино, и все это приносит не очень впечатляющую отдачу. Стандартная презентация выглядит примерно так:

> Если вы хотите написать интерпретатор для простого языка математических выражений, то использование схем рекурсии почти так же хорошо, как и не использовать их.

Я не нашел это убедительным.

Поэтому я пошел к своему другу и рассказал ему об этом, но он ответил: _"Нет, ты не понимаешь - ты не можешь быть настоящим функциональным программистом, если не понимаешь схемы рекурсии"_. Что, по моему мнению, было для меня ударом ниже пояса, потому что я очень хочу быть полноценным функциональным программистом!

Итак, я вернулся к учебе и через некоторое время пришел к новому выводу: в моем случае проблема заключалась не в схемах рекурсии, а в том, как их преподают. Это красивая теоретическая конструкция, и к ней почти всегда подходят именно так, но я работаю не так. Мне нужно понять, почему что-то полезно, прежде чем я смогу посвятить столько умственных усилий лежащей в основе теории.

Эта статья является результатом этого вывода - вводного материала, который я хотел бы найти, когда начинал. И я обещаю вам: как только вы закончите читать, вы через призму двух простых схем рекурсии поймете цель всех остальных, а также то, как изучать и создавать их самостоятельно.

Да, и конечно же, вы станете настоящими функциональными программистами.

[Оглавление](./README.md) | [Дальше](./recursive_data_types.md)

This work is licensed under a <a rel="license" href="https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/">Creative Commons Attribution 4.0 International License</a>.